# HTTPS
## 原因
HTTP的`明文传输`,需要一个`加密方案`

## 安全层的实现过程

### 对称加密

<img src="./image/HTTPS对称加密版本.png" />

#### 过程
先协商加解密方式，让服务器和客户端同时决定密钥  
1. 浏览器发送它所支持的`加密套件列表`和一个`随机数 client-random`，这里的加密套件是指加密的方法，加密套件列表就是指`浏览器能支持多少种加密方法列表`
2. 服务器会从加密套件列表中选取一个加密套件，然后还会生成一个随机数 service-random，并将 `service-random `和`加密套件`返回给浏览器。  
3. 浏览器和服务器分别返回确认消息  
4. 把client-random 和 service-random 混合起来生成一个密钥`master secret`,使用master secret和加密套件后进行数据的加密传输。  

### 使用非对称加密

服务器会吧公钥发给浏览器，私钥自己留下来。使用公钥加密，只能用私钥解密。

<img src="./image/HTTPS非对称加密版本.png" />

// todo
